en Alemania crecen los temores a un
ataque
antisemita el llamado a proteger las
sinagogas ha congregado a unas 300
personas en esta situada en el sur de la
capital
berlinesa me siento desesperada ante
esta situación como alemana me parece
insoportable que puedan tener lugar en
Berlín o en Alemania manifestaciones
antisemitas este lugar de culto judío
fue el primero en donde se celebró un
servicio oficial en la ciudad en
1945 después del
holocausto el presidente alemán Frank
Walter stammerer visitó la sinagoga en
señal de
solidaridad los asesinatos y la
violencia de jamás No han
terminado han convocado nuevos actos de
violencia contra comunidades judías en
todo el
mundo también para los judíos alemanes
Hoy es un día cargado de
miedo por eso mi lugar es estar aquí
entre
ustedes otra muestra de unidad a pocos
kilómetros de
distancia frente a la puerta de
brandenburgo en Berlín una multitud
guardó
silencio y oró por la paz entre las
personas de distintas
religiones no es fácil encontrar
palabras para dirigirse a todos
a los musulmanes también les afecta esta
situación Por eso elegimos el silencio
porque muchos guardan emoción y dolor en
su interior es complicado para
todos sobre todo necesitamos la voz de
quienes quieran acercarse y dialogar
unos con
otros pese a las diferencias hay un
deseo en común que haya paz en Israel y
en gaza
an